所谓人 大多都拥有着某个不可思议的一面
人というのは 不思議な面を 一つくらいは持っている
灵感很强的人 能流畅地画出栩栩如生的图画的人
霊感の強い人 生きた絵をスラスラと 描ける人
外表漂亮 然而却对音律一窍不通
きれいなのに 音痴だったり
明明很瘦 却能大吃特吃
痩せていても大食いだったり
又或者 五官并不算端正 却又受到异性的追捧
はたまた 顔は整っていないのに 異性からモテたり
诸如此类 像这些不可思议的事情
などなど そんな不思議なことが
在我身上也有那么一个
僕にも一つだけ
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: yx 小啵 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 七梨 后期: 秋 曲翻: yx 小啵
啊 北濑君
あぁ 北瀬くん
今天 有部门聚餐哦
今日 部署飲みあるんだけど
你也来吗
君も来る?
啊 那个 不好意思
あぁ いや すみません
我就不去了
僕は遠慮しておきます
嗯 也是呢
まっ だよね
我就从来没见过北濑没有准时下班的
俺 北瀬が定時で上がらなかったの 見たことないよ
辛苦了
お疲れさまでした
我的名字是北濑一广
僕の名前は 北瀬一廣
比起出人头地 我更重视定时回家
出世よりも定時帰宅を大切にする
是一个极其普通的上班族
ごく普通のサラリーマンだ
兴趣是做饭 倒也不能这么说
趣味は料理 ではないかな
不过并不讨厌
嫌いじゃないけど
我的兴趣 或者说生活的意义
僕の趣味 というか生きがいは
是的 就是睡觉
そう 眠ること
欸 你问我为什么要准备便当
えっ? なんで お弁当を用意するのかって?
那是因为啊
それはね
哎呀 这种事情比起解释 直接开始还要更快一些吧
いや こればっかりは説明するより 実際に始めたほうが早いかな
在孩童时期 就一直憧憬着幻想世界
子どものころから 幻想的な世界に憧れていた
剑与盾 用魔法与魔物战斗 取得胜利
剣や盾 魔法で 魔物と戦い 勝利を得る
像那样的故事 我曾一遍又一遍地读到快翻烂了
そんな物語を 何度も何度も すり切れるまで読み続けた
然后不知何时 在梦中也能梦见了
そしていつしか 夢を見るようになった
梦中的自己
夢の中の僕は
就存在于那剑与魔法的世界中
そんな剣と魔法の 世界にいるんだ
这边是早上7点吗
こっちは朝7時か
昨天是在这里睡着了来着
昨日はここで眠ったんだっけ
虽然已经是长大成人的我
もう大人になってしまった 僕だけど
在梦中却还仍然
夢の中ではいまだに
能够自由的享受冒险
自由に冒険を楽しんでいる
退治魔物什么的
魔物を退治してみたり
反过来干掉 半夜猛地惊醒之类的
逆にやられて 夜中に飛び起きたり とかね
虽然经常会有一些其他恐怖的回忆
他にも怖い思いは しょっちゅうするけど
但是能够眺望这般景色 倒也不坏呢
こういう景色が眺められるのは 悪くないんだよね
还是小孩子呢
まだ子どもだな
在这边年龄增长得会比较慢
こっちでは年を取るのが遅い
哎呀 早上好卡兹西霍
あら おはようカズヒホ
啊 早上好玛莉
あっ おはようマリー
她是玛莉亚贝儿
彼女はマリアーベル
通称玛莉
通称マリー
是名为精灵的种族
エルフという種族で
别看她这样 实际上已经活了一百年了
こう見えても 100年を生きているらしい
瞳孔是像紫水晶一样的颜色
瞳は宝石のアメシストみたいな色だ
好久不见呢
久しぶりだね
调到魔术师公会之后 应该很忙吧
魔術師ギルドに移ってから 忙しいんでしょ?
你还是老样子 在搞着这么原始的露宿啊
あなたは相変わらず こんな原始的な 野宿をしているのね
就我看来
私から見たら
卡兹西霍反而看起来更像精灵呢
カズヒホこそエルフのように見えるわ
欸 是这样吗
えっ そうかなぁ
顺带一提「卡兹西霍」
ちなみに「カズヒホ」というのは
是我在这个世界的名字
この世界での僕の名前
卡 兹 西 霍
カ ズ ヒ ホ?
只能恨自己当初登记时的失误
昔 登録ミスした自分を 恨むしかない
啊 对了
あぁ そうだ
可以的话 要不要去附近的遗迹玩
よかったら 近くの遺跡に遊びにいく?
哎呀 搞什么啊
まぁ なぁにそれ
难道说被招待去遗迹 人类的女性就会开心吗
遺跡に招待されたら 人間の女性は喜ぶものかしら?
因人而异吧
人によりけりかな
但是 如果你来的话
でも もし来てくれたら
我就再请你吃便当哦
また お弁当を ごちそうするけど
都 都说到这种地步了 那就去吧
そ そうまで言うなら 行こうかしら?
要说这附近的话 就是纳兹尔纳兹尔遗迹了吧
この近くといったら ナズルナズル遺跡ね?
嗯
うん
「纳兹尔纳兹尔遗迹」
「ナズルナズル遺跡」
千年前突然毁灭掉的地下都市
千年前に突如滅びた地下都市
但是遗迹本身没有斗争的痕迹
でも遺跡自体に争いの跡はなく
几乎完好无损地保存着
ほとんど崩れずに残されている
不知是否因为如此 文明崩坏的原因
そのせいか 文明崩壊の原因は
是未知的病原菌造成的 是比较通常的说法
未知の病原菌というのが 通説だけど
在魔术发达的都市
魔術の発達した都市で
会造成那样初级的失败吗
そんな初歩的な失敗を するだろうか
听说是这个地方的七大不可思议的其中之一呢
この地方の七不思議の 一つなんだってね
那种谜题 难道你能解开吗
そんな謎を あなたが解けるとでも?
就算解不开也没关系
謎は解けなくてもかまわないんだ
只是想解谜看看而已
解きたいと思うだけでね
而且
それに
今天是和玛莉一起
今日はマリーと一緒だから
真是的 你那副没睡醒的眼神 就不能想想办法吗
もう その眠そうな目は どうにかならないの?
这个啊 是我生来就这样的
こえはね 生まえとぅきだから
图伊鲁
トゥイル!
欸 里面还挺大的呢
へぇ 中は結構広いのね
嗯 毕竟原来是都市嘛
うん 元は都市だからね
真是厉害的技术呢
すごい技術だね
居然能够支撑千年什么的
千年も耐えてるなんて
在地震较多的国家出生的话
地震の多い国で生まれると
就会羡慕能够提升强度的魔法呢
強度を上げる魔法は羨ましいよ
地震较多的 国家
地震の多い 国?
玛莉
マリー
好像有能够休息的地方呢
休めそうな場所があるね
在那里吃午饭吧
あそこでお昼にしようか?
这个提议不错呢
それがいいわね!
今天是什么呢
今日は何かしら
那我要打开了哦
じゃ じゃあ開けるわね
请
どうぞ
气味 好棒
匂い すごくすてき!
来 不用客气
さっ 遠慮なく
好甜
甘い!
啊 来 这是茶
あぁ はい これお茶ね
慢慢喝
ゆっくり飲ん
这个 是叫什么名字
これ なんていうものかしら?
叫做「稻荷寿司」 哦
「おいなり」って言うんだよ
就算凉掉了也能够锁住其滋味 很好吃对吧
冷えても味が引き締まるから おいしいよね
那个是筑前煮
そっちは筑前煮
因为使用了春天的蔬菜 营养丰富
春の野菜を使ってるから 栄養たっぷり
果然跟着卡兹西霍来是正确的
やっぱりカズヒホについてきて 正解だったわ
但是 这些料理 我见都没见过
でもこんな料理 見たことないわ
你是哪里出生的
あなた どこの生まれ?
啊 一个叫做日本的地方
あぁ 日本っていう
日本
ニホン?
大概地图上应该没有吧
たぶん地図には 載ってないだろうね
是一个遥远的岛国哦
遠い島国だよ
总之 无论何时 我都能请你吃就是了
まぁ いつでも ごちそうするからさ
有空的时候 再一起去玩吧
暇なとき また一緒に遊びにこようよ
哎呀 我没说过吗
あら 言わなかったかしら?
我可是很忙的哦
私は忙しいのよ
要学习魔术
魔術の勉強で
不过 也是呢
ただ そうね
如果只是偶尔的话 倒也没关系哦
たまになら かまわないわ
是魔物 被发现了可就糟糕了
魔物よ 気付かれたら大変
你稍等一下哦
ちょっと待っててね
耶
イェーイ!
这不是卡兹西霍先生吗
これはカズヒホさん
今天是和精灵小姐散步吗
今日はエルフさんとお散歩ですか?
真讨厌呢
憎いっすね
不 她大概是冲着的便当来的吧
いやぁ あの子は お弁当が 目当てなんじゃないかなぁ
顺带一提 这是魔物的语言
ちなみにこれは 魔物の言葉
玛莉 并不懂
マリーには わからない
和玛莉交流的时候 则是用的精灵语
マリーと話すときは エルフ語で話しているんだ
真是服了 你连魔物的语言都学会了吗
呆れたわ 魔物の言葉も覚えたの?
嗯 靠硬碰硬学会的
うん 体当たりで
被袭击了无数次
何度も襲われたし
大概花了三年吧
3年くらいかかったかな
然后呢 魔物说什么
それで 魔物はなんて?
因为将里面当成巢穴的龙进入了产卵期
奥を寝床にしている竜が 産卵期に入ったから
说是让我们注意点
注意しろって
嗯 不过龙的蛋吗
うん でも竜の卵か
有点想看看呢
見てみたいな
你在说什么呢
何言ってるの!
产卵期的龙 可是非常凶暴危险的哦
産卵期の竜は どう猛で危険なのよ!?
要靠近那种东西什么的
そんなのに近づくなんて
喂 你有在听吗
ちょっと! 聞いてる?
有什么在
何かいる?
嘘 安静点
シッ 静かに
我现在给你施加「暗视」
今 「暗視」をかけてあげる
真大呢
大きいねぇ
这个声音 是龙的睡觉声啊
この音 竜の寝息だったんだ
颜色漆黑 魔力也很浓厚
色が黒いし 魔力も濃い
可能是魔导龙
魔導竜かもしれないわ
你看
見てちょうだい!
花纹在发光
模様が光ってる!
听说仅仅是呼吸 就能够产生魔力
呼吸をするだけで 魔力を生むというのは
看来是真的呢
本当だったのよ!
你在听吗卡兹西霍
聞いてるのカズヒホ!
嗯 嗯 当然
う うん もちろん
如果是魔导龙的话可就不得了
もしも魔導竜なら大変なことよ
只有千年才有一次产卵期
千年に一度の産卵期にしか
才能看见其身影
姿を見ることもできないの
糟糕 吵醒它了吗
いけない 起こしちゃったかしら
没事的
大丈夫だよ
如果什么万一的话 返回我们来时的路
万一のときは来た道を戻れば
莫非我们穷途末路了
絶体絶命かしら
好像是呢
そうかも
玛莉!
マリー!
啊 这下看起来今天也得死了
あぁ こりゃ今日も死ぬな
至少让我拜见一下蛋也好呢
せめて卵を拝みたかったな
这就是 作为普通的上班族的我身上的 仅此的不可思议之事
これが 普通のサラリーマンの僕に 一つだけある不思議なこと
能在梦中玩耍 也能够吃便当
夢の中で遊べて お弁当も食べられる
但是 还想再稍微 多待一会啊
でも もう少し 長くいたかったなぁ
好不容易 是和玛莉一起玩的梦
せっかく マリーと 遊ぶ夢だったのに
为 为为 为什么!
な なな なんで!
那一天 我的人生里
その日 僕の人生にとって
刷新了最不可思议的事情
最も不思議なことが 更新された
卡兹西霍?
カズヒホ?
呀 早上好 玛莉
や やぁ おはよう マリー
欸 你怎么看起来 比之前老了
えっ? なんだか 年を取ったみたいに見えるけど
不是父亲 是本人?
お父さんとかじゃなくて 本人?
嗯 是本人哦
うん 本人だよ
这个可以等一下再解释
それはあとで説明するけど
在这之前 你有没有哪里痛?
その前に どっか痛かったりしない?
那个 刚刚受到了龙的吐息
ほら さっき 竜のブレスを受けたから
你啊!
あなたね!
对不起! 但是我发誓
ごめん! 誓って言うけど
没碰你一根手指!
指の一本も触れてないから!
虽然多亏你我没有受伤
おかげさまでケガはないけど
你能不能好好解释一下这一切?
ちゃんと いろいろ説明してくれるかしら?
那当然!
それはもちろん!
所以说 不要看我这边!
だから こっちを見ないで!
请先把我的衣服拿过来!
まずは私の服を持ってきなさい!
因此 今天休假来买衣服了
ということで 仕事を休んで 買い物に来たわけだが
为什么是裸着的?
なんで裸なんだ?
话说为什么?
というかなぜ
梦里的她出现在这里
夢の中の彼女がここに
不对 原本我以为是梦的 那个世界
いや そもそも僕が 夢と思っていた あの世界は
在看呢
見てるわね
正在拼命看呢 那么多 请结账
一生懸命見てる あんなにたくさん お願いします
谢谢光临
ありがとうございました
下次再来的时候 还是和玛莉一起来吧
次来るときは マリーと買いにこよう
我回来了
ただいま
卡兹西霍?
カズヒホ
这里究竟是哪里
ここはいったい どこなのかしら
啊 这果然
あっ それは
很让她受打击吧
そりゃあ ショックだよな
突然只身一人来到了未知世界
突然一人ぼっちで 見知らぬ世界に来たんだ
住在这么高大的建筑里
こんなに高い建物に 住んでるなんて
卡兹西霍是有钱人吧
カズヒホはお金持ちなんでしょう!?
啊 看来是我搞错了
あっ 違った
好厉害好厉害
すごいすごい!
这么发达的城市 我还是第一次见呢
こんなに発展した都市なんて 初めて見るわ!
看下面的话膝盖会不停颤抖
下を見ると膝がガクガクするぅ
仿佛第一次来到游乐园一样 情绪高涨呢
初めて遊園地に来たような ハイテンションだ
喂 那个塔是什么
ねぇ あの塔は何?
果然是什么有名的大魔道士居住的地方吧
やっぱり高名な大魔導士でも 住んでいるのかしら
啊 那个是晴空塔
あぁ あれはスカイツリーだね
视野一定很好
きっといい眺めだよ
刚好是樱花季
ちょうど桜の季節だから
樱花?
サクラ?
樱花是
桜というのは
我们去看吧
見にいこっか
刚好我休假
休みを取ったし
今天带你逛逛我居住的地方
今日は僕が住んでいるところを 案内するよ
肚子也饿了呢
お腹も空いたよね
找个地方吃饭吧
どこかで食事もしよう
可以吗?!
いいのかしら!?
哇啊 期待
わわっ 楽しみだわ!
拜托啦 卡兹西霍!
よろしくね カズヒホー!
玛莉!
マリー!
那边的世界 如果是另一个现实
向こうの世界が もう一つの現実だったとして
那个时候 我们确实是受到了龙的吐息
あのとき 僕らは確かに 竜のブレスに
是我把她带过来的吗
僕が連れてきてしまったのか
久等了 卡兹西霍
お待たせ カズヒホ!
这个 超级轻 很有弹性
これ すっごく軽い! 伸びる!
可以自由行动
自由に動ける!
你喜欢就好
喜んでくれて何よりだよ
其实 要选什么款 我完全不清楚
正直 どれを選んでいいか 全然わからなくて
但是 这样一看
でも こうしてみると
玛莉无论穿什么都会很可爱呢
マリーなら何着ても かわいくなってたろうね
啊呀 你可以多夸夸我哦
あら もっと言ってもいいのよ
很合适哦
すごく似合ってるよ
啊 那个没睡醒的眼神
あっ その眠そうな目
果然你就是卡兹西霍呢
やっぱりあなたはカズヒホなのね
安心了
安心したわ
也就是说
ということは
这里 就是你说的日本?
ここが あなたの言っていたニホン?
是的
そうなんだ
我会边带路边说的
案内しながら説明するよ
嘛!
まぁ!
在此之前
と その前に
给你
はい
这是?
これは?
如果可以的话 能用这个帽子
よかったら この帽子で
遮住你的耳朵吗?
耳を隠してくれないかな?
欸 可以是可以
えっ いいけど
其实 这个世界没有精灵
実は この世界には エルフがいなくてね
这样子吗?
そうなの?
嘛 可以
まぁいいわ
好棒的帽子
すてきな帽子ね
那 差不多就要
それじゃあ いよいよ
去未知世界了
知らない世界へ出るけど
没关系吧? 害怕吗?
大丈夫? 怖くない?
当然没问题!
もちろん!
我 现在 非常激动!
私 今 とってもワクワクしているもの!
总觉得 好像也挺不错?
なんか いい所そうじゃない?
生活好像很方便
暮らしやすそうで
是 是呢
そ そうだね
没有魔物之类的
魔物とかいないし
汽车对她来说是不是还早了一点
車はまだ早かったかな
嗯 这个要两份
ええと これを2つ
然后 这个推荐菜也请来一份
あと このオススメを一品 お願いします
啊 对了 请给我一个叉子
あぁそうだ フォークも1つください
好的 我知道了
はい かしこまりました
请慢用
どうぞごゆっくり
那个人 刚刚说什么?
あの人 今なんて?
请慢慢享用
ごゆっくりお過ごしくださいって
这样
そう
接下来 可以拜托你了嘛
で そろそろお願いしても いいかしら?
说明一下 我为什么 在日本
説明して 私がなぜ ニホンにいるのか
受到魔导龙攻击后 就没记忆了
魔導竜に攻撃されたあたりから 記憶がないわ
清醒过来后 就出现在了语言 文字 全一无所知的国度
気付いたら言葉も文字も 何一つ わからない国にいて
而且 你完全变成了大人
おまけに あなたが ずいぶんと大人になっていたり
真是完全搞不清楚
もう何がなんだか
其实 我也有很多不明白的
正直 僕にも わからないことが多い
所以我会基于推测说明
だから推測まじりでの 説明になるけど
可以吧
いいかな?
晚上 有时会作梦 对吧
夜 夢を見るときがあるよね
在梦里 有没有过自己到了一个从未见过的地方?
そこで 一度も見たことのない 場所を訪れたりしたことは?
有是有过
あるけど
这个怎么了吗?
それがいったいどうしたの?
对我来说
僕にとって
和玛莉一起玩
マリーと遊んでいたのは
正是如此
まさしくそんな
是梦中世界里发生的事情
夢の世界での出来事だったんだ
今天早晨 一睁眼
今朝 目覚めたとき
不知道为什么你也在
なぜか君もいて
这是第一次
そこで初めて
我意识到原本以为是梦的世界
夢だと思っていた世界が
其实也是现实
実は現実だったと気付いたんだ
你通过睡眠 穿梭两个世界
あなたは眠ることで 2つの世界を 行き来していた
是这样子吗?
ということ?
似乎 是这个样子
どうやら そうみたいなんだ
只是 从那边回来的契机
ただ向こうから 戻ってくるときは
除了睡觉 还有被魔物攻击的时候
眠る以外に 魔物に襲われたりしたときでも
魔导龙的吐息
魔導竜のブレス
在那一刻 由于我们仓促地抱在了一起
あのとき とっさに 抱き合ったせいで
才导致把你一起带到了这边的世界吧
君も一緒に こちらの世界へ連れてきて しまったんじゃないかな
等 等等!
ちょ ちょっと待って!
那也就是说
それってつまり
我 死了?
私 死んだってこと?
啊 不是
あ あぁ いや
如你所见
見たまんまだけど
你还活着哦
マリーは生きてるよ
我猜可能 在这边睡着之后
たぶん こちらで眠ったら
能回到原来的世界
元の世界へ帰れると思う
这样啊
そう
啊 还有
あぁ それと
关于我的年龄
僕の年齢のことだけど
很可能两个世界
おそらく2つの世界は
时间流速不同
時間の流れが 異なるんじゃないかな
或者是 只有我在那边时间的时候
あるいは 僕が向こうにいるときは
我的年龄才会在那个世界中增长
その時間だけ成長しているとか
那卡兹西霍 现在多少岁?
それでカズヒホは 今いくつなのかしら?
25哦
25だよ
2…25!? 那么大?
に 25!? そんなに?
但是 确实呢
でも確かにそうね
感觉挺可靠的
なんか頼りになるとこ あるなぁって
久等了!
お待たせしました!
其他的 就等吃完饭再说吧
続きは 食事のあとにしようか
好厉害
すごいわ
樱花居然这么多!
桜がこんなにいっぱい!
有好多没有见过的精灵 要晕了
見たことのない精霊がたくさんで 酔ってしまいそう!
好漂亮
きれいね
嗯 确实
うん 本当に
对日本而言
日本にとって
樱花季很特别
桜の時期は特別なんだ
机会难得 希望你能好好享受这个最棒的季节
せっかくだし いちばんの季節を たっぷり満喫してほしいかな
欢迎来到日本 精灵小姐
日本へようこそ エルフさん
就这样 我们一起向新的故事
こうして 僕らは一緒に 新しい物語の中へと
迈开了脚步
足を踏み入れた
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天